# sysadmin-beginner-task

📌 Написати свій GitHub username/email в tg @spacesystems для того щоб отримати доступ до репозиторієв із кодовою базою, .env файли, та доступи до тестових серверів

## Задачі📚
1. Здійснити базові безпекові налаштування системи, написати що саме було застосовано і з яких причин.
2. Задеплоїти web-застонунок, який складається з двох репозиторієв:

- https://github.com/RunGhost/sysadmin-beginner-backend
- https://github.com/RunGhost/sysadmin-beginner-frontend

3. Налаштувати nginx в якості reverse-proxy для api, і в якості web-серверу для фронтенд частини.
4. Налаштувати DNS записи для роботи SPA на домені sysadmin-beginner.duckwing.in, та API на домені api.sysadmin-beginner.duckwing.in -> напиши які записи зробити для вищезгаданих доменів в tg @spacesystems
5. Встановити Let's Encrypt сертифікати на вищезгадані домени та налаштувати роботу web-застосунку по HTTPS.
6. Автоматизувати процесс оновлення сертифікату, а також вжити міри для роботи застосунку після перезавантаження системи.

## Задачі з зірочкою🚀

7. Налаштувати репозиторії таким чином, щоб користувачі з правами write не могли зливати свої гілки з main, натомість робили лише Pull Request.
8. Написати Makefile з основними на ваш погляд командами, які покликані спростити процесс розгортання застосунку.
9. Налаштувати ci/cd за допомогою GitHub Actions, а саме розгортання оновлень проекту при оновленні гілки main для кожного з проектів.

## Очікуваний результат🎉

Робочій web-застосунок https://sysadmin-beginner.duckwing.in , який приймає API ключ при авторизації. Інший функціонал не входить в цю задачу